y nuestra corresponsal política en
Bruselas para poner en contexto las
palabras del jefe de la diplomacia
europea tenemos con nosotros a María
García sornosa María una reunión de los
ministros de exteriores europeos donde
ni los representantes palestinos ni los
israelíes quisieron participar Cuáles
son novedades hay
novedades sí Jenny Buenas tardes
finalmente los ministros de asuntos
exteriores tanto de Israel como de
Palestina han declinado participar en
este consejo extraordinario de los
europeos de la cita no se esperaban
grandes decisiones formales pero sí que
era muy importante para fijar la postura
europea común Después de 4 días de
guerra borrel ha pedido El Fin Del
bloqueo a la franja de gaza también la
apertura de corredores humanitarios para
que la población pueda escapar de las
bombas ha insistido en que la Unión
Europea condena los ataques a civiles
por parte de todas las partes
beligerantes implicadas se ha llamado la
atención porque al menos en el marco de
la contienda actual ha sido la primera
vez que el jefe de la diplomacia europea
ha acusado directamente
Isra per de cometer ciertas
vulneraciones contra el derecho
internacional por lo pronto la Unión
Europea se declina por continuar los
contactos con la autoridad Palestina a
la que piden distinguir del grupo
terrorista jamás y también ha pedido han
pedido los europeos redoblar la ayuda
humanitaria a pesar de todas esas
contradicciones y confusiones que hemos
visto y que hemos contado aquí en las
últimas horas en cualquier caso dicho
esto borrel tiene una posición muy
complicada por las diferencias patent
isel y pala veíamos aer mismo mientras
algunos países como España Irlanda o
Luxemburgo expresaban su gran malestar
por ese supuesto bloqueo de los fandos a
Palestina que no fue tal en paralelo
mientras eso ocurría otros países como
Francia o Italia se alineaban con
Estados Unidos y publicaban un
comunicado conjunto que iba mucho más
lejos de la que es la postura oficial de
la Unión Europea comunicado que también
formó parte Alemania Muchas gracias
María García sornosa allá en
Bruselas